Đừng trách tôi.
TRANG PHỤC TÍN NHÃ - TRANG PHỤC TỐI GIẢN
THỜI TRANG ANH DŨNG
NGƯỜI ĐẠI DIỆN: TÔN CHÍNH DŨNG
Ông chủ Tôn có đây không?
Tôi đến lấy hàng.
Ông chủ đi nhập hàng rồi.
Đi khi nào vậy?
Không biết.
Lấy hàng thì điền số máy nhắn tin đi.
HÔM NAY CỬA HÀNG NGHỈ - 30 THÁNG SÁU
Anh bạn,
ngày 30 tháng Sáu
tại sao cửa hàng các cậu lại đóng cửa?
Không biết đâu.
Hỏi gì cậu cũng không biết.
Nhân viên mà thế à?
Chú ơi, tôi cũng vừa vào làm từ hôm kia.
Tôi còn chưa gặp ông chủ.
- Còn chưa gặp ông chủ á?
- Vâng.
- Vậy anh ấy đi đâu rồi?
- Không biết.
Bà chủ bảo
ai hỏi thì nói đi nhập hàng.
Người ta hỏi khi nào về
thì cứ trả lời là không biết.
Nên chú ơi, tôi không biết thật.
Tôi ở cơ quan công an Nam Sơn,
đến hỏi chuyện.
Chào anh. Tôi là Jessica.
Tôi giúp gì được?
Tôi muốn kiểm tra
ghi chép bán hàng của chiếc váy này.
B12200Y.
Anh đợi chút nhé.
Đây là mẫu nổi nhất cửa hàng,
sau khi ra mắt vào mùa xuân
đã bán ra 84 chiếc.
Có khách nào tên là Tôn Chính Dũng không?
Để tôi xem nào.
Có. Anh Tôn là khách VIP
của cửa hàng chúng tôi.
Vào ngày Mười tháng Năm,
anh ấy mua 11 bộ váy cùng mẫu.
À, không đúng. Là 12 chiếc.
Một chiếc được tặng. Anh xem thử đi.
NGÀY BÁN: 10/5 - TÔN CHÍNH DŨNG
HOÀN TRẢ 11 THẺ GIẶT KHÔ,
TẶNG MỘT CHIẾC VÁY CÙNG KIỂU
Đội trưởng Phùng đâu? Tưởng tìm tôi?
Anh ấy đang họp tổ chuyên án.
Anh ấy bảo tôi đợi anh ở đây.
Đây là lời khai ban chiều
của Kim Mãn Lang.
Anh xem đi.
Cậu ta thề thốt phủ nhận
có kẻ thuê sát thủ,
khai là tìm bố con Từ Manh chỉ để đòi nợ.
Kim Mãn Lang giỏi quá nhỉ, dám phản cung.
Cảnh sát Hà. Kim Mãn Lang còn…
Cậu ta… cậu ta bảo…
Còn bảo gì? Đừng ấp úng nữa.
Cậu ta bảo muốn kiện anh
đã tra tấn ép cung.
Sói Xám Con, ai cho cậu cái gan
vu khống cả tôi thế hả?
Gọi cậu ta đến. Để tôi hỏi trực tiếp.
BIÊN BẢN LẤY LỜI KHAI - KIM MÃN LANG
KIM MÃN LANG
QUẢN LÝ AN NINH BAN GIẢI PHÓNG MẶT BẰNG
TẬP ĐOÀN LONG NGỤY
Quả này còn chưa chín.
Chưa chín thật.
Chưa chín cũng hái đi.
Quả kia đi.
DI DỜI SỚM, KÝ SỚM, NHẬN ĐỀN BÙ SỚM
- Đưa đây.
- Chưa chín mà giành làm gì?
Ông đây bảo các cậu đến để tán phét hả?
Để tán phét hả?
Mở cho to mắt vào.
Đồn phó Hà,
cơn gió nào đưa anh đến đây vậy?
Cậu là ai đấy?
Tôi đây, Tiểu Lang.
QUẢN LÝ AN NINH BAN GIẢI PHÓNG MẶT BẰNG
Loại chẳng ra gì
mà được làm quản lý an ninh cơ à?
Sao nào? Định dùng bạo lực
để giải phóng mặt bằng à?
Làm gì có chuyện!
Chúng tôi toàn dĩ hòa vi quý thôi.
Tuyệt đối không giở trò.
- Đồn phó Hà, anh đến đây là để…
- Dự thính.
Mời anh vào. Mau vào đi.
Chào đón anh.
Thưa các cư dân,
tôi vẫn cần phải nhắc lại lần nữa.
Tiêu chuẩn đền bù giải phóng mặt bằng
của Tập đoàn Long Ngụy
sẽ không xê xích
dù các vị chuyển đi sớm…
Ai bảo chết cũng không đi theo đến đây?
Bây giờ mọi người có thể đọc kỹ
tờ thông báo trên tay.
Nếu có bất kỳ vấn đề hoặc thắc mắc gì,
có thể đến
ban giải phóng mặt bằng tìm tôi.
Tôi là Kiều Tố Thanh.
Tiểu Phượng,
sao cô gái ở trên bục kia
trông quen thế nhỉ?
Có phải cô bồ từng sống ở tầng Bốn không?
Đừng nói bừa theo ông Đỗ.
Tiểu Kiều là cô gái đàng hoàng,
đang là giám đốc tài vụ
của Bất động sản Long Ngụy,
chuyên phụ trách
giải phóng mặt bằng ở Nguyên Long Lý đấy.
Ngoài ra, nếu nhà nào
gặp khó khăn về vấn đề chuyển nhà,
chúng tôi sẽ hỗ trợ
trong khả năng cho phép.
Chuyển nhà thì…
Đừng có tin.
KIỀU TỐ THANH
Mấy trăm tệ cũng là nhiều rồi.
Tôi không khuyên nổi nó.
Tiểu Kiều, cô không phải người ngoài.
Cô nói đi, nó có nên ở lại không?
Chú Hà,
chú làm thầy còn chẳng khuyên nổi,
tôi có tư cách gì mà nói.
Sao cô lại không có tư cách?
Nó không nghe lời thầy,
nhưng chưa chắc sẽ bỏ ngoài tai lời cô.
Cô không cần nói nữa.
Trông ánh mắt của cô là tôi nhận ra
cô mong nó ở lại rồi.
Tấm lòng của Tiểu Kiều đã rất rõ ràng rồi.
Cậu cũng tỏ thái độ đi.
Thầy ơi,
thầy đừng gây khó dễ cho người ta nữa.
Em phải về Bắc Kinh.
Em còn phải dạy học.
Rõ ràng cậu đang gây khó dễ cho Tiểu Kiều.
Người ta thật lòng mong cậu ở lại.
Cậu đừng có giả ngây giả ngô nữa.
Chú Hà.
Mọi chuyện đã qua từ lâu rồi.
Chuyện cần buông bỏ
thì buông bỏ đi ạ.
Chú để cho anh Tiểu Nhiễm đi đi.
Con bé này, sao cô vẫn hiếu thắng vậy?
- Rõ ràng cô…
- Thầy ơi.
Thầy nghe lời cô ấy đi.
Nhiễm Phương Húc.
Tôi lấy danh nghĩa là thầy cậu
để chính thức ra lệnh cho cậu
ở lại Ngụy Dương.
VÉ TÀU NGỤY DƯƠNG - BẮC KINH
Vé về Bắc Kinh
vào sáng mai.
Lại còn phản cung.
TÔN MUA VÁY ĐẤY, TÔI ĐẾN NGUYÊN LONG LÝ
TRÍCH XUẤT CAMERA. NHIỄM.
Bên này bế tắc thì bên kia mở ra cơ hội,
lại có hy vọng rồi.
Đội trưởng Phùng.
Cảnh sát Hà xử lý vụ án khá đấy,
không ngờ lại để nghi phạm
đổ lỗi ngược lại.
Giờ họ vênh váo làm ầm lên,
sau này tôi sẽ tính sổ một thể.
Đừng chờ sau này nữa.
Chút nữa cậu đến phòng nhân sự
làm thủ tục quay về đồn đi.
Tiện thể gọi Tiểu Nhiễm đến đây.
Chỗ tôi thiếu người.
Đội trưởng ơi, đừng mà.
Còn một ngày cơ mà.
Làm lãnh đạo nói lời phải giữ lời chứ.
Một ngày thì làm được gì?
Còn chẳng đủ cho cậu tranh luận.
Được rồi.
Đừng cười đùa cợt nhả với tôi nữa.
Biến mau đi.
Đội trưởng Phùng.
Tôi biết ngoài miệng
thì anh kêu tôi phiền,
nhưng thực ra anh đang thấy phiền lòng
với vụ án mỏ quặng.
Phải rồi, tên trộm
hôm qua Tiểu Nhiễm bắt được,
tên Loan Động Tử ấy,
tôi thấy tổ chuyên án
nên điều tra tên này.
- Trộm?
- Vâng.
Hỏi cậu ta có giấu chiếc cặp táp
in chữ "Xi măng Thanh Tùng" không.
Trong đó có tài liệu hệ trọng.
- Có khi hiệu quả đấy.
- Hà Viễn Hàng.
Ơ này. Cậu nói rõ ra đi. Cặp táp gì hả?
Hà Viễn Hàng. Cậu quay lại đây.
Tôn Chính Dũng không ở cửa hàng.
Mà tôi phát hiện hôm 30 tháng Sáu,
anh ta bỗng đóng tiệm.
Riêng việc này đã đủ đáng ngờ rồi.
Vâng. Tôi đang kiểm tra camera ngày 30.
Xem hôm đó
anh ta có ở Nguyên Long Lý không.
Muốn kiểm tra thì kiểm tra cho hết.
- Hưng Long.
- Hả?
Lấy hết băng ghi hình trước hôm 30 ra.
Được.
Gọi điện cái.
- A-lô?
- A-lô, Tiểu Kiều đấy à?
- Cảnh sát Hà.
- Là tôi đây.
- Hiểu Hà đã ngủ rồi.
- Nó ngủ rồi à?
Hay là thế này đi,
có thể phiền cô
cho nó ngủ một đêm ở chỗ cô
rồi mai bà ngoại nó đến đón không?
Đương nhiên là được.
Mà cảnh sát Hà
đừng để bà cụ phải vất vả nữa.
Nếu yên tâm
thì cứ nói cho tôi biết địa chỉ,
sáng mai tôi đưa con bé về.
Yên tâm chứ. Yên tâm hoàn toàn.
Cô ghi lại nhé.
Phòng 102 khối nhà số Hai,
khu Hạnh Phúc Gia Uyển.
Tôi lại làm phiền cô rồi.
Không phiền đâu.
À… tôi đã ghi lại địa chỉ rồi.
Sáng mai ăn sáng xong,
tôi sẽ đưa Hiểu Hà tới đó.
- Được. Cảm ơn nhé.
- Không có gì.
Tôi cúp máy đây.
Trước kia không hiểu rõ Tiểu Kiều,
nhưng bây giờ xem ra
cô ấy đúng là một cô gái tử tế,
hiểu biết, biết lý lẽ.
Trong này có mỗi hai con người thôi.
Đừng giả vờ điếc.
Tôi đang nghe đây. Anh cứ tiếp tục.
Cậu xem, Nguyên Long Lý
không loan tin mê tín
thì lại đặt điều, phỉ báng.
Cô gái tốt như Tiểu Kiều
lại bị vu khống là bồ nhí.
Quá đáng lắm, ức hiếp người ta hết sức.
Đợi khi nào tôi rảnh,
tôi phải chấn chỉnh lại
những tệ nạn, thói xấu ở đây.
Đúng là phải chấn chỉnh lại.
Cậu mang cả cửa hàng băng ghi hình tới à?
Anh bảo cần hết mà.
Đây là toàn bộ băng của hai tuần.
Hai người từ từ xem.
Hưng Long. Ít đọc báo buổi tối đi,
hại mắt đó.
- Thế ư?
- Tôi hỏi cậu một chuyện.
Chúng tôi muốn tìm người này,
tên mặt quắt này.
- Có quen không?
- Không quen.
Không quen cũng được.
Thế thì hỗ trợ chúng tôi luôn.
Tìm giúp chúng tôi,
để cho mắt được nghỉ ngơi.
Thế mà gọi là cho mắt nghỉ ngơi á?
Tôi còn phải trực nữa.
Tìm được người sẽ có thưởng.
Thế thì có thể tìm giúp.
Nào.
VƯỜN QUỐC TẾ NGUYÊN LONG LÝ
Thấy ai quen mặt, đáng ngờ thì báo nhé.
Được rồi.
VƯỜN QUỐC TẾ NGUYÊN LONG LÝ
Không ổn rồi. Hoa mắt rồi.
Tôi ra ngoài cho thoáng. Hít thở tí.
Mắt tôi cũng cay xè.
Cậu còn trẻ mà, làm gì đến nỗi?
- Xem tiếp đi nhé.
- Tôi hoa mắt thật rồi.
Xem tiếp đi.
Thật sự không chịu nổi
thì bảo cảnh sát Nhiễm mua gan dê
ăn cho bổ mắt.
Anh Hà.
Sao thế? Cậu cũng hoa mắt à?
Không. Anh mau nhìn đi.
Tìm thấy rồi à? Hôm nào đấy?
Lúc 1h23 chiều ngày 27 tháng Sáu.
Thế thì khớp rồi. Trùng khớp rồi.
Ngày 27 thì Tôn Chính Dũng
đến phòng khám Kỳ Hoàng tầng 17
thám thính,
thấy họ đóng cửa hẳn rồi,
bèn lừa Từ Manh
dẫn bố cô ấy đến chữa bệnh vào ngày 30.
Rồi lại tiết lộ tin này
cho kẻ thuê Sói Xám Con đi giết người,
thừa cơ để Sói Xám Con gánh tội,
còn mình rình trong tòa nhà,
chờ cơ hội khống chế bố con Từ Manh.
Vậy là khớp hết rồi.
Nhưng rõ ràng bố con Từ Manh
bấm thang máy đi lên tầng 18 mà.
Sao hắn đoán được?
Đơn giản mà.
Hắn lừa Từ Manh
là phòng khám chuyển lên tầng 18 rồi.
Vậy hắn xóa dấu chân kiểu gì?
Này, lại mười vạn câu hỏi vì sao à?
Giờ tôi sẽ tìm địa chỉ của hắn,
bắt hắn tới đây
để hắn giải thích lý do cho cậu.
Đợi đó.
Xem tôi tìm được hắn không.
Đợi… đợi đã.
Nhiễm… Hà… Anh ta…
Tôi… Anh ta…
Tên mặt quắt!
Băng ghi hình ngày nào vậy?
Đâu phải băng ghi hình,
là camera giám sát trực tiếp.
Mau lên!
- Mau!
- Đi thôi.
- Tầng 17.
- Không.
Lên tầng 16,
bấm cho hai thang xuống tầng Một.
Rồi đi thang bộ lên tầng 17.
Cậu Đông, tôi Tây, chặn hai đầu.
Anh Hà,
anh đúng là có kinh nghiệm bắt người.
Còn khối thứ phải học đấy. Biết chưa?
Có điều tôi nghĩ mãi không hiểu,
tên này chạy đến Nguyên Long Lý làm gì?
Tôi thấy trong sách nói rằng
hung thủ và tình nhân
đều thích quay lại chốn cũ.
Vậy cơ à?
Còn khối thứ phải học đấy.
PHÒNG KHÁM KỲ HOÀNG
Tôn Chính Dũng.
Cảnh sát đây.
Đứng im! Tiểu Nhiễm!
Hắn chạy về phía cậu đấy!
Nhiễm Phương Húc,
bắt nghi phạm
là môn học bắt buộc của cảnh sát.
Cậu phải vượt qua chướng ngại tâm lý đi.
Hả?
Cậu vượt qua môn thể chất kiểu gì đó?
Ngậm miệng, lấy hơi,
đối đầu trực diện với địch.
Đứng tấn, nghiêng người,
đỡ đòn, ngáng chân.
Hét lớn tung đòn giả, lên gối thúc bụng.
Được rồi.
Còn muốn chạy hả?
Anh Hà. May mà có anh chỉ đạo từ xa.
Phải tự tin.
Anh ổn không?
TRUNG THÀNH CHÍNH TRỰC,
CHẤP PHÁP CÔNG BẰNG
GƯƠNG CHỈNH TRANG CẢNH PHỤC
- Bên này.
- Mau lên.
- Đội trưởng Phùng.
Phá được án rồi à?
Phải thẩm vấn đã.
Bên trên.
Tôn Chính Dũng.
Không lòng vòng nữa.
Từ Manh đang ở đâu?
Từ Manh?
Anh đang nói đến Mộng Mộng à?
Mộng Mộng đang ở đâu?
Cô ấy dẫn bố đi rồi,
mua vé tàu hỏa ngày Một tháng Bảy đấy.
Chính mắt anh thấy họ đi à?
Không phải.
Có một hôm cô ấy đến tìm tôi,
muốn vay tôi ít tiền.
Hôm nào?
Khoảng… cuối tháng Sáu.
Cô ấy bảo có người uy hiếp cô ấy,
muốn giết cô ấy,
nên cô ấy
muốn dẫn theo bố cao chạy xa bay.
Nhưng lại sợ đi lại vất vả,
sức khỏe ông cụ không chịu nổi,
nên định đến phòng khám Kỳ Hoàng
để làm vật lý trị liệu trước khi đi.
Tôi thấy cô ấy đáng thương quá
nên cho vay 30.000 tệ.
Không ngờ vừa cho vay tiền xong
đã không thấy người đâu nữa.
Anh giấu hai bố con họ đi đâu rồi?
Tôi không giấu mà.
Anh cảnh sát, có phải Mộng Mộng
gặp chuyện gì rồi không?
Anh cho cô ấy vay nhiều tiền vậy,
thế anh có quan hệ gì với cô ấy?
Tôi thích cô ấy.
Nói đi xem nào. Thích kiểu gì?
Các anh cũng biết công việc của cô ấy mà.
Tôi thường xuyên gọi cô ấy phục vụ.
Có một hôm tôi uống say
nên tỏ tình với cô ấy.
Cô ấy nghĩ tôi chỉ nói bừa trong lúc say
nên không đồng ý.
Lúc đó tôi bực tức,
cãi nhau với cô ấy luôn.
Rồi kiểm soát ép buộc cô ấy?
Không hề.
Anh có tặng quần áo cho Từ Manh không?
Có.
Đã từng tặng váy Bowls chưa?
Váy Bowls?
Chắc là tặng rồi.
Tôi hay đến trung tâm thương mại,
nếu thấy nhãn hàng lớn nào giảm giá
thì tôi lại gom ít hàng.
Một là để tặng cho gái.
Hai là để đạo nhái,
bù vào tiền vốn.
Tôn Chính Dũng.
Bịa chuyện giỏi đấy.
Nhưng có bịa khớp cỡ nào
thì nó cũng chỉ là câu chuyện.
Nói đi.
Vào ngày 30,
tại sao anh lại tự dưng đóng cửa hàng?
Vào ngày 27,
tại sao lại đến tầng 17 ở Cảng New York?
Sáng nay cũng tiếp tục đến,
còn tới phòng 1713.
Gặp cảnh sát lại còn chạy.
Anh bịa hết mấy vấn đề tôi hỏi đi xem nào.
Chột dạ rồi chứ gì.
Bịa tiếp đi.
Tôi còn đầy bằng chứng cho anh bịa.
Tôi…
tôi hết chịu nổi rồi.
Không chịu nổi thì nói mau lên.
Từ Manh đang ở đâu?
Không phải ý đó.
Tôi muốn đi vệ sinh.
Tuyến tiền liệt của tôi không tốt lắm,
không nhịn tiểu được.
Lại thêm vừa nãy
bị cậu cảnh sát này đá cho một phát,
tôi thực sự không chịu nổi rồi.
Không ổn rồi.
GIỮ CHỨC TRÁCH, GIỮ KỶ LUẬT,
GIỮ CÔNG LÝ, GIỮ BÌNH YÊN
Gặp ai thế này?
Đồn phó Hà tiếng tăm lừng lẫy.
Anh vẫn ở đội hình sự à?
Không quay về nữa ư?
Ở lại đội hình sự
dĩ nhiên là để đánh án lớn.
Không giống như ai đó,
quản lý trật tự
mà đi đâu cũng bị xua đuổi.
Bốc phét à? Tiếp đi.
Còn án lớn. Lớn cỡ nào?
Bằng tổ chuyên án không?
Được làm báo cáo chuyên sâu không?
Cái gã căng băng rào như anh
mà báo cáo chuyên sâu nỗi gì?
Rõ kém tài, chỉ giỏi bốc phét.
Anh thì không phét?
Vẫn còn đang điều tra vụ chơi khăm này hả?
Để xem bắt được trọng phạm nào rồi?
Đồn trưởng Cù.
Hà Viễn Hàng.
Anh muốn tôi chết cười đấy à?
Cảnh sát hình sự
mà lo cả chuyện tiểu thương bán đồ giả?
Cảnh sát Cù, anh quen người này?
Ông chủ Tôn chứ ai.
Một tuần lên cơ quan công an hai lần.
Bận hơn cả cảnh sát Hà.
Một tuần?
- Các anh bắt anh ta khi nào?
- Tuần trước.
Ngày 29 tháng Sáu.
Tên này bán hàng giả, rồi đánh nhau,
bị chúng tôi giam giữ năm ngày.
Các anh nghi ngờ anh ta có liên quan
đến trò chơi khăm kia à?
Cái này tôi làm chứng cho nhé.
Không phải anh ta.
Đâu ra thì giờ.
Anh cảnh sát, nếu còn không đi vệ sinh,
tôi sẽ tè dầm thật đấy.
GIỮ CHỨC TRÁCH, GIỮ KỶ LUẬT,
GIỮ CÔNG LÝ, GIỮ BÌNH YÊN
Anh cảnh sát,
câu hỏi đầu tiên đặt ra khi nãy
thì chắc các anh biết đáp án rồi.
Bây giờ để tôi trả lời câu hỏi thứ hai
và thứ ba.
Tôi nhìn thấy hai người bèn chạy
là vì chột dạ đó.
Tôi tưởng các anh vẫn điều tra
chuyện tôi làm hàng giả.
Đến tầng 17 ở Cảng New York
là vì ở đó có một tiệm may
có quan hệ làm ăn với tôi.
Tuần trước tôi đến
để mang hàng đi làm rập.
Sáng nay tôi đến là để lấy hàng.
Nhưng khi đến tầng 17,
tôi cũng không hiểu
mình bị ma xui quỷ khiến thế nào
mà lại nhớ ra Mộng Mộng.
Bèn lên phòng khám Kỳ Hoàng hỏi thử xem.
Không ngờ phòng khám Kỳ Hoàng
đóng cửa từ lâu rồi.
Tôi lại bị Mộng Mộng lừa.
Được rồi. Anh không cần nói nữa.
Con người ta không nên quá gần gũi
với những ai xui xẻo.
Vận xui cứ như dịch bệnh ấy,
một khi dính phải là bị lây ngay.
Anh cảnh sát, Mộng Mộng mất tích rồi à?
Chắc đây là cái kết tốt nhất
với người xung quanh cô ấy.
Được rồi. Đừng ra vẻ mùi mẫn.
Anh cũng chẳng tốt đẹp gì,
không lây nổi đâu.
Giờ mở ra được chưa?
- Sếp Tống.
- Làm gì đó?
Em bị người của Đỗ Què bám đuôi.
Em vừa đào thi thể ra,
họ đã cướp cả thi thể lẫn xe đi.
- Mày nói gì cơ?
- Em nói thật mà.
Anh xem đi. Đầu em sắp bị vỡ luôn rồi.
Ai gửi đấy?
- Ai đấy?
- Tống Thanh Tùng.
Xem ảnh chưa?
Sếp Lý. Ảnh gì? Tôi không biết.
Bớt giả vờ ngớ ngẩn với tôi đi.
Bức ảnh này
được đặt ở trước cổng nhà tôi đấy.
Tống Thanh Tùng, tưởng anh chỉ
làm ăn thất đức, kiếm tiền bẩn,
ai ngờ còn dám giết người à?
Sếp Lý. Để tôi giải thích.
Gây án mạng rồi, còn giải thích cái gì?
Anh nghe cho kỹ đây.
Bây giờ lập tức trốn đi cho tôi.
- Đừng nấn ná.
- Rồi, đừng diễn nữa.
Anh nói gì cơ?
Anh bảo Đỗ Què cướp xe tôi hả?
Anh cho người cướp hồ sơ đấu thầu hả?
Tống Thanh Tùng.
- Ông đây…
- Tên họ Lý.
Anh nghe kỹ cho ông đây.
Ông chưa đốt hồ sơ đấu thầu
anh bán cho đâu.
Cho anh hai con đường.
Một là tôi tiếp tục bao thầu
mỏ quặng Đông Sơn, bảo Đỗ Què cút đi.
Hai là trả tám triệu tệ đây,
nếu không thì cùng chết chùm.
Tất cả cùng chết.
Tống Thanh Tùng.
Nhận hối lộ với giết người,
tội nào nặng hơn?
Sẽ không chết chung đâu.
Ông đây không sợ!
Ông đây có tiền,
giết vô số người vẫn có kẻ chịu thay.
Anh làm gì được tôi?
Anh làm gì được tôi hả?
Ông đây không sợ!
Ông đây có tiền,
giết vô số người vẫn có kẻ chịu thay.
Anh làm gì được tôi?
Anh làm gì được tôi hả?
Ông đây không sợ!
Ông đây có tiền,
giết vô số người vẫn có kẻ chịu thay.
Anh làm gì được tôi?
Anh làm gì được tôi hả?
Tống Thanh Tùng.
Anh không những mù luật mà còn ngu.
Mẹ kiếp.
Anh bỉ ổi thật đấy.
Bây giờ tôi cũng cho anh hai con đường.
Một là tôi đốt ảnh, anh đi lánh nạn.
Hai là bây giờ tôi sẽ giao cho công an
cả ảnh và đoạn ghi âm.
Muốn giữ hay muốn mất cả mạng lẫn của,
tự anh chọn đi.
Sếp Tống.
Em sai rồi. Sếp Tống.
- Em sai rồi.
- Đứa nào đứa nấy
bày đủ trò để tính kế ông đây.
Sếp Tống. Em sai rồi.
HỒ SƠ ĐẤU THẦU KHAI THÁC MỎ ĐÔNG SƠN
Đặt ngay hai vé đến Los Angeles.
Càng sớm càng tốt.
Tôi hiểu rồi, sếp Tống. Ai đi cùng anh?
NHÀ MÁY XI MĂNG THANH TÙNG
THÀNH PHỐ NGỤY DƯƠNG
Sếp Tống.
Sao người của Đỗ Què lại đến đây?
Đi mau.
Anh rể, anh mau đi cửa sau.
Đi thì cùng đi.
Không kịp rồi. Muộn rồi. Anh rể ơi.
Anh yên tâm.
Cảnh sát không lần được đến đây.
Cho dù lần đến đây
cũng còn em nhận tội thay. Đi mau.
Chỉ cần anh chị và các cháu yên ổn,
cho dù em bị tử hình cũng xứng đáng.
Sơn Long.
Tôi đi rồi, cậu là giám đốc nhà máy.
Giữ gìn cơ nghiệp hộ tôi.
- Anh rể, mau đi đi.
- Nhất định tôi sẽ quay về.
- Nhất định.
- Đi đi, anh rể.
Anh rể, mau đi đi.
Dừng lại!
Ông đây bỏ tiền để các cậu đến diễn kịch,
các cậu đánh thật luôn đấy hả?
Đánh thật luôn hả? Đánh thật luôn?
Chết tiệt.
Chuyên nghiệp một chút đi!
Lần này đoán chuẩn rồi.
Rồi cũng phải thành công.
TRUNG THÀNH CHÍNH TRỰC,
CHẤP PHÁP CÔNG BẰNG
PHÒNG THẨM VẤN
Vốn dĩ muốn thể hiện,
lần này thì hay rồi,
lại nhục mặt.
Giờ chỉ còn
một manh mối là Tống Thanh Tùng thôi.
- Đi nào.
- Mau lên. Lề mà lề mề.
Anh cảnh sát à, chân tôi đau.
Ngô Sơn Long?
TRUNG THÀNH CHÍNH TRỰC
Chào hai anh cảnh sát.
- Anh ta mắc tội gì?
- Hiểu lầm thôi.
- Hiểu lầm.
- Hỏi anh chưa mà nói?
Là chuyện mỏ quặng Đông Sơn.
Tình hình cụ thể phải thẩm vấn đã.
Bắt được Tống Thanh Tùng chưa?
Báo cáo chính phủ,
từ nay về sau Ngụy Dương
sẽ không còn bóng Tống Thanh Tùng nữa.
Xin hết.
Đi.
QUÁN ĂN THỤY XUYÊN
Một tên bày trò vờ vịt,
một tên chạy mất dạng.
Hai tên này tên nào cũng ranh ma.
Đừng đọc nữa.
Người ta chạy mất rồi,
cậu đọc sổ có tác dụng gì?
Ăn bún đi. Nào.
Đừng đọc nữa.
Cậu nghe tôi nói đi.
Vụ án này tạm gác lại đã.
Tôi đã bàn với đội trưởng Phùng rồi.
Ăn xong bữa này,
cậu hãy đến nhận việc ở tổ chuyên án.
Còn tôi
cũng phải quay về đồn.
Anh Hà.
Anh rút lui à?
Sao lại gọi là rút lui?
Đây gọi là ai về chỗ nấy,
tiếp tục cống hiến.
Ai về chỗ nấy là rút lui.
Quá khổ vì một vụ mất tích
chưa được lập hồ sơ rồi.
Giờ không rút lui
thì tôi phải tiến bước kiểu gì?
Với lại ta đã hứa với đội trưởng Phùng mà.
Hôm nay là ngày thứ ba rồi.
Nói lời phải giữ lời chứ.
Còn một đêm mà.
Nhiễm Phương Húc, sao ngốc thế?
Tổ chuyên án bắt được Ngô Sơn Long rồi.
Cậu không qua đó, đừng nói là lập công,
khéo chẳng có canh cặn mà húp.
Tôi làm cảnh sát không phải để lập công.
Tôi phải đòi lại lẽ phải
cho bố con Từ Manh.
Anh Hà. Trước đó ta làm rất nhiều việc,
nếu lúc này rút lui
thì khác nào dã tràng xe cát.
Tôi nói cậu biết,
tôi sống bao nhiêu năm nay rồi,
chỉ học được một đạo lý
là phải biết điểm dừng,
buông được thì nên buông.
Nếu không thì đến cuối sẽ phát điên mất.
Xem ra vụ án đầu tiên của tôi khi vào nghề
phải khép lại lửng lơ rồi.
Từ sau khi vào học Đại học Công an,
tôi bắt đầu nghiên cứu
các loại án mất tích,
nuôi chí mai này làm cảnh sát,
hễ cứ gặp vụ án mất tích,
tôi nhất định phải tìm được
người mất tích,
quyết không để lại tiếc nuối.
Vốn ngỡ mình cũng là
chuyên gia về án mất tích,
nào ngờ khi ra thực chiến
lại chẳng là gì.
Trùng hợp quá.
Cậu biết không?
Vụ án đầu tôi nhận cũng là án mất tích.
Người mất tích là một ông già
bị Alzheimer.
Tôi bôn ba suốt mấy ngày,
thiếu điều rách cả giày.
Vậy anh cũng thất bại à?
Tôi thực không còn cách nào,
chỉ đành sử dụng một chiêu dở tệ.
Anh đừng úp mở nữa đi.
Có úp mở đâu.
Là thế này.
Tôi đã đóng giả thành ông già đó.
Tôi cố đặt mình vào vị trí của ông ấy
để suy nghĩ, cứ đi lang thang.
Lúc đói thì nhặt bừa một thứ gì đó ăn.
Lúc buồn tiểu thì tiểu bừa một bãi.
Tới cuối cùng tôi tìm được ông ấy thật.
- Anh Hà.
- Hả?
Đây chính là nhập vai thấu cảm mà.
Đúng thế.
Tự tôi nghĩ ra đấy.
Sớm hơn cậu 22 năm.
Hay là bây giờ chúng ta…
Không muốn.
Tôi nói cậu nghe, muốn đi thì tự cậu đi.
Ai đi cùng cậu, người đó bị ấm đầu.
SỔ TAY CAO CẤP
Anh đừng thở thẳng vào tôi được không?
Sao thế?
Ở trong camera giám sát,
ông già gục đầu xuống thế này mà.
Toàn mùi tỏi.
Lo làm việc của cậu đi.
Lo làm việc của anh đi. Quay lại gần đây.
Cậu đang trả thù tôi.
Làm sao mà chân cứ run thế?
Anh rảnh thì giảm béo đi được không?
Nặng quá thì tôi xuống.
Anh yên nào.
Chuyến này không ăn thua
thì làm lại lần nữa.
Tôi cởi áo nhé. Giữ cho chắc.
PHÒNG NGHỈ SỐ 1
Tôi bảo này,
nhập vai nãy giờ, cậu nảy ra ý gì chưa?
Chưa.
Anh nhập vai ở trên đó
đã nảy ra ý gì chưa?
Rồi đấy.
Gì?
Từ Manh khỏe hơn cậu.
Dù chưa từng học trường cảnh sát
nhưng tôi làm cảnh sát 22 năm rồi,
tự tôi cũng đúc kết ra được
một bộ quy tắc.
Nói nghe xem nào.
Thời thế thay đổi. Sức người có hạn.
Bắt cái to, bỏ cái nhỏ.
Nhu cầu thiết yếu.
Hiểu ba câu trước,
nhưng câu cuối là sao?
Rất đơn giản.
Nhu cầu thiết yếu của con người là gì?
Ăn uống, đi vệ sinh.
Mà đây chính là
những chuyện dễ để lại manh mối nhất.
Giống như Coca vậy.
Mở nắp là phụt lên người.
Cậu có vảy nước đi không?
Vảy đi là để lại manh mối rồi còn gì.
Đúng không?
Nhìn gì vậy?
Anh Hà. Anh nhìn xem đó là gì?
Đó là dấu vết lần trước tôi vảy Coca…
Không phải.
Anh nhìn bên trên kìa. Bên trên.
Tôi xem trong camera
thấy bố Từ Manh
có cầm điếu thuốc trong tay.
Nhưng ông ấy mắc bệnh phổi.
Sao có thể hút thuốc được?
Bình tĩnh. Đừng run.